sehr geehrter präsident sehr geehrte
damen und herren für die gäste
ministerpräsident günther möchte
abgelehnten asylbewerbern einen
spurwechsel ermöglichen damit diese doch
noch in deutschland bleiben können
illegal eingereiste und schließlich
abgelehnt da sind wir dabei sollen
demnach von der asyl und in die
arbeitsmigration wechseln können und
damit ein auftrags recht zugesprochen
bekommen teile der bundesregierung
wollen diesen spurwechsel nun sogar in
einen geplant dass fachkräfte
zuwanderungsgesetz eingliedern als
asylbewerber in deutschland abgelehnt
jedoch ein bleiberecht wenn sie einer
geregelten tätigkeit in einem deutschen
unternehmen nachgehen würden sich da
nicht doch noch die träume der
abgelehnten asylbewerber erfüllen
unbesetzte ausbildungsplätze mangel an
fachkräften sind themen die in diesem
zusammenhang immer wieder genannt werden
aber hat das überhaupt etwas mit dem
fachkräftemangel zu tun meinen natürlich
nicht das war auch nicht die intention
der väter des grundgesetzes als es darum
ging asyl und schutz dort einzubinden
die realität meine damen und herren hat
uns doch längst eingeholt die hoffnung
die flüchtlingskrise würde fachkräfte in
massen in den deutschen arbeitsmarkt
spüren hat sich als vollständig
unbegründet erwiesen
die bundesregierung und auch die medien
haben vor drei jahren schlicht falsche
hoffnung geweckt
wir haben stattdessen eine zuwanderung
in die sozialsysteme und immer stärker
nun auch in die kriminalstatistik erlebt
wir müssen in der frage der migration
differenzieren und in der diskussion
wieder eine trennscharfe erreichen die
diesem thema auch gerecht wird
wir von der afg habe stets darauf
verwiesen die begriffe asyl flucht und
nun auch fachkräfte zuwanderung nicht zu
vermischen und zu vermengen
eine zuwanderung von fachkräften hat
sich doch zuallererst damit darf unseres
landes auszurichten damit auf des
arbeitsmarktes und eben nicht an der
frage wie wir in ihrem sinne den
asylmissbrauch im nachhinein
legalisierung der von ihnen geplante
spurwechsel wurde potenziellen migranten
nur signalisieren dass man das nur über
die grenze schaffen musst um ein
jobangebot und damit ein bleiberecht zu
machen
sie erzeugen mit diesem plan eine
sogwirkung für noch mehr unberechtigte
asyl und migration
es muss an dieser stelle klar gemacht
werden dass jeder asylbewerber dessen
antrag abgelehnt wird deutschland auf
dem schnellsten wege verlassen
deutschland bildet einen spurwechsel
sondern einen richtungswechsel hin zu
schnellen asylverfahren und
konsequenteren abschiebungen hier stehen
wir auch nicht allein
der hauptgeschäftsführer oliver zander
vom arbeitgeberverband gesamtmetall
kritisiert die debatte um den
spurwechsel als töricht und zwar aus den
gleichen gründen die ich gerade nannte
er führt weiter aus ich zitiere mit
ihrer erlaubnis verdi spurwechsel
debatte führt muss sich bewusst sein
dass er damit faktisch dass fachkräfte
zuwanderungsgesetze sabotiert und auch
die bundeskanzlerin äußerte sich im
sommerinterview der ard kritisch zu
einer übernahme abgelehnter asylbewerber
in den deutschen arbeitsmarkt ich
zitiere erneut mit ihrer erlaubnis ist
dürfe auf keinen fall der eindruck
entstehen dass ein abgelehnter
flüchtling einfach den spurwechsel in
richtung fachkräftemangel vollführen
können um in der bundesrepublik zu
bleiben der gleichen auffassung ist auch
hessens ministerpräsident bouffier auch
hier zitiere ich in und mit ihrer
erlaubnis asyl und gezielte einwand
müssen scharf getrennt werden sonst
hätte man ein völlig falsches signal in
die herkunftsländer
wir dürfen nicht das signal geben dass
man von der einen auf die andere
wechseln kann
frei nach dem motto wenn ich mit dem
asyl nicht zum ziel kommen versuche ich
es eben mit dem arbeitsplatz wer hier
ein bleiberecht hat kann bleiben wer
keins hat der musste zurück mit diesem
grundsatz darf man nicht sprechen sonst
werden wir in diesem land den frieden
nicht halten können meine damen und
herren wir müssen unsere fachkräfte
selbst ausbilden
der mangel an fachkräften unserem land
ist auf ein unter finanziertes und
marode schul und berufsausbildung system
zurückzuführen
und er ist damit ein hausgemachtes
problem ich zitiere hans zander vom
arbeitgeberverband gesamtmetall erneut
mit ihrer erlaubnis die hoffnung dass im
zuge der flüchtlingskrise auch dringend
benötigte fachkräfte nach bei seine
kommentare hat sich bei der sorgfältigen
analyse ein zweites kind falsch erwiesen
es macht keinen sinn den fehler von 2015
wiederholen der spurwechsel führt in
eine aushöhlung des asylrechts und er
setzt neue anreise für noch mehr
wirtschaft migration durch die hintertür
des asylrechts
wir lehnen das strikt ab
und wir laden sie ein die es gemeinsam
mit uns zu tun vielen dank für ihre
aufmerksamkeit
[Applaus]